NPM ( Node Package Manager) é um gerenciador de pacotes para o ambiente de tempo de execução Node.js. Permite instalar e gerenciar pacotes de software em projetos. Esses pacotes podem ser bibliotecas, ferramentas, frameworks ou qualquer outro tipo de código que você possa querer usar em seu projeto.

Algumas Funcionalidades:

1 - Instalação de pacotes:

    É possível instalar pacotes utilizando o comando npm install <nome-do-pacote>. Isso baixa o pacote e suas dependências e as instala no diretório node_modules do seu projeto.

2 - Gerenciamento de versões:

    O NPM permite especificar a versão exata dos pacotes que você deseja usar em seu projeto.

3 - Dependências de projeto:

4 - Scripts de automação:

5 - Publicação de pacotes: