NPM ( Node Package Manager) é um gerenciador de pacotes para o ambiente de tempo de execução Node.js. Permite instalar e gerenciar pacotes de software em projetos. Esses pacotes podem ser bibliotecas, ferramentas, frameworks ou qualquer outro tipo de código que você possa querer usar em seu projeto.

Algumas Funcionalidades:

1 - Instalação de pacotes:

    É possível instalar pacotes utilizando o comando npm install <nome-do-pacote>. Isso baixa o pacote e suas dependências e as instala no diretório node_modules do seu projeto.

2 - Gerenciamento de versões:

    O NPM permite especificar a versão exata dos pacotes que você deseja usar em seu projeto.

3 - Dependências de projeto:

    O NPM permite definir e gerenciar as dependências do projeto. As dependências são outros pacotes que seu projeto precisa para funcionar corretamente. Elas são listadas no arquivo package.json.

4 - Scripts de automação:

    O NPM permite definir scripts de automação no arquivo package.json. Estes scripts podem ser usados para automatizar tarefas comuns de desenvolvimento, como testes, construção e implantação. Por exemplo, você pode ter um script para iniciar seu servidor de desenvolvimento, outro para executar seus testes e outro para construir sua aplicação para produção.

5 - Publicação de pacotes:

    Com o NPM, você pode publicar seus próprios pacotes para que outros desenvolvedores possam usá-los em seus projetos. Para fazer isso, você precisa criar uma conta no site do NPM, autenticar-se no NPM CLI e então usar o comando NPM publish para publicar seu pacote.